---
layout:     post
title:      "我曾是少年"
subtitle:   "肆无忌惮"
date:       2018-08-24 08:00:00
author:     "Makes.Z"
header-img: "img/two.jpg"
tags:
    - 少年
---

## 我曾是少年。
仍记得很多年前，小小的我，喜欢趴在爷爷背上写字，充满着对这个世界的向往。

七岁的时候，因为年龄小，不能上学，我偷偷地跑到学校门口，躲在教室门口，看

着高年级的哥哥们上课。那时候的我多可爱啊，瘦小的身材，大大的眼睛，小小的

脑袋，装的是对这个世界的渴望。

                                                        --小小的我

后来，我开始了走读的生活。每天五里山路，高高的山坡，泥泞的小路，每天从不

间断的前往。每年开学，背着一学期的口粮去学校换粮票，后来呀，那些粮票也就

成了我童年弥足珍贵的记忆。印象最为深刻的是有一天放学，下着下雨，没带伞，

我奔跑着去饭堂打饭，路太滑，不小心摔了一跤，我马上就爬起来了，几乎是不到

一秒钟的时间，我环顾四周，没有一个可以哭诉的人，抹了抹身上的泥巴，慢慢的

走去饭堂。我还记得，我那天穿的是我最爱的黄色的衣服，还有饭堂阿姨对我的可

怜。在求学的路上，遇到了夏季说来就来的狂风暴雨，差点被风吹走了，遇到漫天

的冰雹，遇到了没过膝盖的大雪，也遇到了漫山遍野的栀子花。

                                                      --充满希望的我

后来，在老师的建议下，爸妈多方找人，我终于离开大山了，去县城里读书，我觉得

自己离曾经的梦想越来越近，那就是考一个好一点的大学。在这里，我和别人打过架、

逃过学、通宵上网打游戏。我开始追求独立的自己，一样不一样的自己，我不想只做

一个好学生，我想做一个酷酷的坏学生。但我的成绩一直保持在前面，这说明我并不

是一个合格的坏学生。在这里，我遇到了初恋，那个单纯可爱、傻傻的、数学很差、

经常以文学社编辑向我自称、扎着马尾辫、穿着灰色的衣服的小女生，记得有一次，

看到她被班上的男生欺负，特别想上去帮助她、保护她。后来开始关注她，经常下课

假装去上厕所，只是为了路过她教室的窗口看她，刚好她坐在窗口，很好。在一起

之后，我们很喜欢去学校的回型楼的楼道和操场约会，喜欢听她唱歌、一本正经的

教我。我生平最感谢的三个女人，一个是我妈，一个是我奶奶，还有一个是她。毕业

之后，我们就失去联系了。

                                                      --正值年少的我

后来，考上县里最好的一中，经历过成绩的跌宕起伏，经历过失恋，认识一群好哥们。

但是心中的理想和追求没有变，像一团火焰一般燃烧在胸膛。我经历我人生中到最为

止最为努力的时期，我每天晚上熬夜写作业，写到凌晨1、2点是经常的事情，有时候太

累了，给自己放个假，十二点多就去睡了。为了珍惜每一分每一秒，晚上不回家就在学

校门口吃完就回教室继续学习。记得有一次和同桌一起约定写一个通宵的作业，我那天

写的是物理，我们一边写每隔一段时间发一个消息给对方，报告自己的状况，是否阵亡。

那天我写到5点半撑不住睡着了，他写到早上7点去上早自习，哈哈哈。后来，我考上了

不错的大学，去了自己想去的专业。

                                                     --为梦想拼搏的我

我的大学，现在回想起来，很精彩。认识了四位挚友，无论是在生活、学习、人生、理想

我们不停地碰撞、讨论，经常讨论到半夜。这对我现在的人生观、价值观都产生了影响。

我们是彼此的老师，也是彼此的学生，也是挚友。大学除了学习到了专业技术能力，更重要

的是这四年的所见所得，参加社团，面对100多人进行人生第一次演讲比赛，明知道不行，

还是对自己进行挑战，去台湾读书，让我见识到来自不同国家的人，在一个地方生活，体验

不一样的教育环境和教育方式。和室友一起参加比赛，见识到很多优秀的人，他们不一样的

思维方式，也得过很多的比赛奖项。四年，不知道不觉，形成了自己的格局，这对我将来很

重要。我很庆幸能去母校，认识这么一群人，让我变得更优秀。

                                                      --步入象牙塔的我

后来，经历了种种的不顺，有些东西并没有自己预期那样。我深知自己是一个不安现状的人，

找工作，并没有找到十分如意工作岗位，进入公司后，我多次寻找机会试图改变这一切，失

败过，最终成功了，我来到现在的岗位，而且我打算持续投入学习，至少我未来的人生方向

已经被我一步步的改变了。但是我发现，随着工作不断的进行，曾经挥斥方遒、指点江山的

感觉在变弱。可能是心性沉下来了，不再把那些伟大的理想挂在嘴边，开始把脚放在地上一

步步的走，但心中总有一团火焰，被现实的生活压抑着。早上听歌的时候，看到有人评论说

曾经不可一世的理想，被现实打败了。于是就想写下这篇文章，告诉未来的自己，希望将来

回过头来看的时候，现在的我还并没有被现实打败，我在努力去改变，改变自己的命运。希望

你看到这篇文章，如果你丢掉了当初的理想，我希望你能捡起，继续去实现你的梦想，如果

你成功了，希望你好好去享受生活，带着那个小小的我、充满希望的我、正值年少的我，努力

拼搏的我、象牙塔的我，还有今天的我，因为你能走到今天，是他们的努力，不是你一个人。

2018年对自己的要求，就是沉下来，脚踏实地的前进，但不要丢了自己的梦想。那个从小

小的自己带到现在的梦想。

                                                         --地上的小蚂蚁


```
$ who are you ?
```
